मेरे मित्र, आज के कॉलम मिलान पर व्याख्यान में आपका स्वागत है।
आइये, बिना किसी पीएचडी या घबराहट के इस अवधारणा के रहस्य को समझें।
संकल्पना स्पष्टीकरण.
इस प्रश्न प्रकार को डेटिंग ऐप के रूप में सोचें, लेकिन वाक्यों के लिए, आप
दो कॉलम में प्रस्तुत किए जाते हैं, आमतौर पर कॉलम एक और कॉलम दो।
प्रत्येक कॉलम में ये अकेले, अधूरे वाक्य के टुकड़े, वाक्यांश या उपवाक्य होते हैं।
आपका काम एक आदर्श जोड़ीदार बनना है।
आपको कॉलम एक के अलावा, कॉलम दो के अलावा, के साथ जोड़ना होगा
व्याकरणिक रूप से सही और संदर्भगत रूप से सार्थक पूर्ण वाक्य बनाएं।
किसी भी अजीब जोड़ी की अनुमति नहीं है।
वास्तविक दुनिया प्रासंगिकता.
अब आप पूछेंगे कि महोदय, हम यह काम क्यों कर रहे हैं?
क्योंकि आपके पेशेवर जीवन में स्पष्ट और सटीक संचार सर्वोपरि है।
ये स्तंभ मिलान अभ्यास आपके लिए जिम प्रशिक्षण की तरह हैं
मस्तिष्क पर इसका सकारात्मक प्रभाव पड़ता है, जिससे सुसंगत वाक्य बनाने की आपकी क्षमता बढ़ती है।
यह स्पष्ट आधिकारिक ईमेल तैयार करने, अच्छी तरह से संरचित ईमेल बनाने के लिए महत्वपूर्ण है।
तार्किक प्रवाह के साथ व्यावसायिक रिपोर्ट और आपके सभी ग्राहक संचार सुनिश्चित करना
सटीक और पेशेवर हैं.
ये कौशल आपको शर्मनाक गलतफहमियों से बचने में मदद करते हैं और
एक तेज पेशेवर छवि पेश करें.
प्रश्न प्रकारों का विभाजन.
तो पिछले पैटर्न के आधार पर ये प्रश्न किस रूप में आते हैं?
आपकी परीक्षा में आपको कुछ प्रकार मिलेंगे।
सबसे आम बात, लगभग 70% मामलों में वाक्य पूरा करना है।
यह क्लासिक शैली है जहाँ आप भागों को मिलाकर एक उचित शैली बनाते हैं
वाक्य, विषय क्रिया समझौते से लेकर तार्किक, धीमी गति से सब कुछ का परीक्षण।
इसके बाद, लगभग 15% प्रश्न शब्दावली आधारित होते हैं, जहाँ एक कॉलम
एक शब्द और दूसरे में उनके समानार्थी शब्द, विलोम शब्द या परिभाषाएँ हो सकती हैं।
फिर वाक्यांश मिलान है, जो लगभग 10% मामलों में होता है,
जिसमें मुहावरेदार अभिव्यक्तियों या वाक्यांशगत शब्दों का मिलान करना शामिल है।
और अंत में, एक दुर्लभ 5% त्रुटि का पता लगाना हो सकता है, जहां एक कॉलम में
एक गलती है और दूसरे को उसका सुधार करना है।
सूत्र और तरकीबें.
गुप्त सूत्रों और व्यापार की तरकीबों के लिए तैयार रहें।
सबसे पहले, हमेशा व्याकरणिक सहमति की जांच करें।
यह आपका नंबर एक नियम है।
कर्ता को क्रिया के साथ सहमत होना चाहिए।
सर्वनाम और काल के साथ संज्ञाएं सुसंगत होनी चाहिए।
दूसरा, संदर्भगत सुसंगतता सुनिश्चित करें।
अंतिम वाक्य तार्किक होना चाहिए, ऐसा नहीं लगना चाहिए कि
किसी काल्पनिक उपन्यास से कुछ।
तीसरा, उन्मूलन रणनीति में निपुणता हासिल करें।
यदि कोई जोड़ी स्पष्ट रूप से व्याकरणिक या संदर्भगत रूप से गलत है, तो बस
शब्दावली संबंधी प्रश्नों के लिए इसे बाहर फेंक दें।
सामान्य उपसर्गों और प्रत्ययों को समझने से आपको प्रमुख सुराग मिल सकते हैं।
वाक्य संरचनाओं में समानता पर भी नज़र रखें और मुख्य शब्दों की पहचान करें
प्रत्येक भाग में ऐसे संकेत हैं जो संबंध का संकेत देते हैं।
समाधान के तरीके.
तो इन प्रश्नों को हल करने के लिए आपकी युद्ध योजना यहां दी गई है।
सबसे पहले, कॉलम एक के सभी भागों को पढ़ें ताकि उनका अर्थ और संरचना समझ सकें।
फिर कॉलम एक के प्रत्येक भाग के लिए, संभावित के लिए कॉलम दो को जल्दी से स्कैन करें
तार्किक और व्याकरणिक रूप से उपयुक्त प्रतीत होने वाले मिलान कुछ अस्थायी जोड़े बनाते हैं
आपके दिमाग में या आपके कच्चे कागज पर।
इसके बाद, आपको इन जोड़ों को सत्यापित करना होगा।
संयुक्त वाक्य को जोर से पढ़ें।
क्या यह बहता है?
क्या व्याकरण सही है?
क्या यह पूरी तरह से उचित है?
दिए गए बहुविकल्पीय विकल्पों का अपने लाभ के लिए उपयोग करें।
यदि कोई विकल्प उस जोड़ी की पुष्टि करता है जिसके बारे में आप निश्चित हैं, तो बहुत बढ़िया।
यदि यह किसी ऐसे जोड़े का सुझाव देता है जिसे आपने खारिज कर दिया है, तो आप उस पूरे विकल्प को समाप्त कर सकते हैं।
जब आप फंस जाते हैं तो उन्मूलन की यह प्रक्रिया आपका सबसे अच्छा हथियार है।
और एक पेशेवर टिप, हमेशा जोड़ों से शुरुआत करें।
आप शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीकों के बारे में सबसे अधिक आश्वस्त हैं।
कुछ शॉर्टकट और स्मार्ट जुगर चाहते हैं।
बेशक आप अंतबिंदु विश्लेषण का प्रयास करें।
कॉलम एक और कॉलम दो में वाक्यांशों के अंत पर ध्यान दें।
स्तंभ दो में वाक्यांशों की शुरुआत।
यह सरल रसायन शास्त्र है.
शब्दों की भूमिका को शीघ्रता से पहचानने के लिए व्याकरण टैग का उपयोग करें।
एक त्वरित, एकवचन या बहुवचन जांच भी जीवनरक्षक होती है।
सुनिश्चित करें कि एकवचन विषयों का एकवचन क्रियाओं से मिलान किया जाए।
तनावपूर्ण सामंजस्य की जांच करें।
अतीत और वर्तमान को भ्रमित समय की तरह न मिलाएं।
यात्री.
संयोजन संकेतों की भी तलाश करें।
यद्यपि या क्योंकि जैसे शब्द आपको बताते हैं कि इसके बाद किस प्रकार का उपवाक्य आना चाहिए।
अंत में, सुनहरा नियम।
यदि संयुक्त वाक्य अजीब लगे या गलत लगे तो उसे हमेशा पढ़ें।
संभवतः यह सामान्य गलतियाँ और गलत धारणाएँ हैं।
अब, आइए उन सामान्य जालों के बारे में बात करें जिनमें मेरे मित्र फंस जाते हैं।
सबसे बड़ी गलती व्याकरण के नियमों की अनदेखी करना है।
कई मित्र केवल अर्थ पर ध्यान देते हैं और बुनियादी व्याकरण को भूल जाते हैं।
ऐसी गलती मत करो.
किसी एक शब्द के आधार पर जल्दबाजी में मिलान करने से बचें।
आपको पूरा अंश अवश्य पढ़ना चाहिए।
एक और क्लासिक भूल पाठ को अनदेखा करना है, जो व्याकरणिक रूप से सही होने की ओर ले जाता है
लेकिन तार्किक रूप से निरर्थक वाक्य।
कृपया बिना जांचे पहले संभावित मिलान पर समझौता न करें
यदि अन्य संयोजन बेहतर हैं।
शब्दावली में अंतराल मुश्किल हो सकता है और संयोजकों की गलत व्याख्या हो सकती है
जैसे संयोजन आपको लंबे रास्ते पर ले जा सकते हैं।
ध्यान से।
डब्ल्यू एज फ्रेमवर्क सारांश.
तो संक्षेप में इस पूरी बात को संक्षेप में कहें तो यह क्या है?
यह दो स्तंभों से वाक्य अंशों का मिलान कर रहा है।
अंग्रेजी व्याकरण पर अपनी पकड़ का आकलन करना क्यों महत्वपूर्ण है?
शब्दावली और तार्किक तर्क.
आप इसे कब देखते हैं?
प्रतियोगी परीक्षाओं के अंग्रेजी भाषा अनुभाग में यह एक सामान्य विशेषता है।
आप इसे कहां पाएंगे?
मुख्यतः वस्तुनिष्ठ प्रकार की अंग्रेजी परीक्षा में।
यह किसके लिए है?
आप जैसे महत्वाकांक्षी मित्रों के लिए, जो सरकारी और अन्य पदों पर नियुक्ति का लक्ष्य रखते हैं
शीर्ष नौकरियाँ, और हम इसे कैसे हल करते हैं?
व्याकरण संदर्भ का विश्लेषण करके और स्मार्ट उन्मूलन रणनीतियों का उपयोग करके
पूरी तरह से तैयार उदाहरण.
उदाहरण के लिए, एक प्रश्न निम्नलिखित प्रश्न में कॉलम से मेल खाता है।
दो कॉलम में तीन वाक्यांश दिए गए हैं, प्रत्येक कॉलम में एक वाक्यांश है
वाक्य के प्रारम्भ, A, B, C, तथा स्तंभ दो में वाक्य के अंत हैं।
DEF कॉलम एक से प्रत्येक वाक्यांश को सबसे उपयुक्त वाक्यांश से मिलाता है
व्याकरणिक रूप से सही और प्रासंगिक रूप से सार्थक वाक्य बनाने के लिए कॉलम दो का प्रयोग करें।
कॉलम एक ए में, हाल ही में नीतिगत परिवर्तन अपेक्षित हैं।
B. आर्थिक मंदी के बावजूद, कंपनी C. ग्राहक सेवा में सुधार के लिए
संतुष्टि के लिए, व्यवसायों को अपनी सेवा की गुणवत्ता बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।
देश की आर्थिक वृद्धि को बढ़ावा देने के लिए, एफ ने अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने में कामयाबी हासिल की।
विकल्प.
एए ईबी, एफसीडी, बी.
AD, BE, CF, CAF, BD, CE, DAE, BDCF प्रश्न को समझें
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले.
समाधान।
आइये पहले इसे समझें।
ए का कहना है कि हाल ही में नीतिगत बदलाव अपेक्षित हैं।
इसके लिए एक उद्देश्य की आवश्यकता होती है, जो आमतौर पर दो और एक क्रिया से शुरू होता है।
देश की अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए कॉलम दो ई को देखते हुए
विकास एकदम सही फिट है।
तो हमारे पास ae है.
अगला बी आर्थिक मंदी के बावजूद, शब्द से शुरू होता है
इसके बावजूद एक विरोधाभास का संकेत मिलता है।
हमें सकारात्मक परिणाम चाहिए।
एफ ने अपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने में कामयाबी हासिल की है जो सकारात्मक विपरीतता प्रदान करता है।
तो बी, एफ, अंत में सी कहता है, व्यवसायों को किस पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।
क्रिया फोकस लगभग हमेशा पूर्वसर्ग के साथ जोड़ी जाती है।
डी पर, उनकी सेवा की गुणवत्ता को बढ़ाने पर एकदम सही मेल है।
तो cd, हमारा अंतिम संयोजन AEBFCD है, सही विकल्प।
ए, एई, बी, एफसी, डी. उदाहरण दो प्रश्न.
कॉलम एक के वाक्यांशों को कॉलम दो के वाक्यांशों से मिलाकर सार्थक वाक्यांश बनाएँ
और व्याकरणिक रूप से सही वाक्य.
कॉलम एक ए, नया सॉफ्टवेयर अपडेट।
बी, निवेशक बाजार के प्रति सतर्क हैं।
सी. प्राचीन खंडहर लोगों के जीवन की एक झलक प्रदान करते हैं
प्रारंभिक सभ्यताओं, हाल की वैश्विक घटनाओं के कारण अस्थिरता।
F उपयोगकर्ता अनुभव और सुरक्षा विकल्पों को बढ़ाने के लिए।
ए. एडीबीईसीएफ.
बीएएफ.
BECD, CAEBFCDDAFBDCE प्रश्न को समझें
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले.
समाधान।
ठीक है, चलो इस एक वाक्यांश को हल करते हैं।
A का उद्देश्य नया सॉफ्टवेयर अद्यतन है।
क्रिया aim के बाद आमतौर पर दो और एक infinitive F आता है
उपयोगकर्ता अनुभव और सुरक्षा को बढ़ाना इस संरचना में पूरी तरह से फिट बैठता है।
इसलिए AF अब B के लिए हमारी पहली जोड़ी है। निवेशक बाजार को लेकर सतर्क हैं।
वे हाल की वैश्विक घटनाओं के कारण होने वाली अस्थिरता को लेकर सतर्क हैं।
उनकी सावधानी का कारण बताते हैं।
यह अनुसरण करने के लिए एक आदर्श संज्ञा वाक्यांश है।
तो हो.
अंत में, सी कहते हैं, प्राचीन खंडहर एक झलक प्रदान करते हैं।
प्रारंभिक सभ्यताओं के जीवन में अक्सर कुछ न कुछ झलक मिलती है।
तार्किक रूप से यह टार्ट पूरा करता है।
अतः, c. D, सही सेट AFBECD है।
विकल्पों पर गौर करने पर हमें अपना जोड़ीदार मिल जाता है।
अंतिम उत्तर.
बीएएफ, बीईसीडी.
उदाहरण तीन प्रश्न.
दिए गए विकल्पों में से वह संयोजन चुनें जो व्याकरणिक रूप से सही हो
स्तंभ एक और स्तंभ दो के भागों को जोड़कर सुसंगत वाक्य बनाएं, स्तंभ
एक A. डिजिटल साक्षरता को बढ़ावा देने के लिए सरकार की पहल B, जबकि
प्रारंभिक प्रतिक्रिया सकारात्मक थी। कई विकासशील देशों को चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है।
स्तंभ 2डी.
गुणवत्तापूर्ण शिक्षा तक पहुँच प्रदान करने में, इसका दीर्घकालिक लक्ष्य
इसका प्रभाव अभी देखा जाना बाकी है।
आर्थिक विकास विकल्पों के लिए F महत्वपूर्ण है।
A, A EB, DC FBAF, BECD, CADBF, CEDAEBFCD प्रश्न को समझें
स्पष्टीकरण समाधान पर जाने से पहले।
आइये इस अंतिम उदाहरण का विश्लेषण करें।
A एक लंबा विषय वाक्यांश है, सरकार की पहल
डिजिटल साक्षरता को बढ़ावा देना।
इसके लिए एक विधेय, एक क्रिया की आवश्यकता है।
भाग एफ आर्थिक विकास के लिए महत्वपूर्ण है।
वह क्रिया प्रदान करता है और वाक्य को खूबसूरती से पूरा करता है।
इसलिए।
एएफ अगला बी से शुरू होता है, जबकि प्रारंभिक प्रतिक्रिया सकारात्मक थी, शब्द जबकि
एक विपरीत ई स्थापित करता है। इसका दीर्घकालिक प्रभाव देखा जाना बाकी है, प्रदान करता है
पूर्णतया विपरीत मुख्य वाक्य।
अतः बी.ई., अंततः सी. का कहना है कि, कई विकासशील देशों को चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।
चुनौतियाँ शब्द के बाद अक्सर in plus ager D आता है। प्रदान करने में
गुणवत्तापूर्ण शिक्षा तक पहुंच चुनौती के क्षेत्र का सटीक वर्णन करती है।
तो सीटी ए विजेता संयोजन AFBECD है।
अंतिम उत्तर, BAFECD.
धन्यवाद।